# 과제
주제 - 세그웨이의 실패 사례에 대한 자신의 견해
- 들어가야 할 내용 - 실패 이유, 극복 방안, 사례를 통한 시사점
- 양식 - 자유 양식(서론, 본론, 결론)

작성 방법 
- 서론 - 과제 내용을 다루고자 하는 이유를 논리적인 순서에 의해서 기술되어야 함
- 본론 - 실패 사례에서 알 수 있었던 기업의 목표, 진행사항, 실패 이유 등 기술
- 결론 - 본론에서 언급된 내용에 대하여 해결할 수 있는 극복 방안과 본인만의 의견 및 시사점을 기술

주의할 점
- 인터넷 정보를 통한


## 세그웨이의 실패이유
세그웨이의 실패에는 여러 원인이 있지만 주요한 이유 중 하나는 사용자의 입장을 한번 더 깊이 고려하지 못했다는 것이다. 가까운 거리를 이동할 때 주로 이용할 것으로 예상되었으나 인도에서는 너무 빠르고 차도에서는 너무 느린 속도로 인해 이용하기가 편하지 않았다. 도심 출퇴근 광경을 바꿀 것으로 예상되었으나 멋진 정장을 차려 입고 세그웨이를 타고 출근하는 모습은 어딘가 어색하였다. 또한 1,000만원이 넘는 가격대와 1회 충전으로 최대 39km까지만 주행할 수 있는 활용성의 제한 등은 고객들이 제품 구입을 주저하게 만드는 요인들이었다. 결국, 세그웨이는 기술적으로는 매우 뛰어난 제품이였으나 그것이 사용자와는 동떨어진 ‘나 홀로’ 혁신이 되었던 것이다. 새롭기는 하였으나 고객에게 이 제품을 사용해야 할 가치를 충분히 제공하지 못한, 기술적으로만 훌륭한 제품이었던 것이다.

[**시장이 알아주지 않는 혁신들 LG경영연구원**][https://www.lgbr.co.kr/report/view.do?idx=16735]

#### 간단 요약
기술적으로 뛰어나더라도 시장의 요구를 반영하지 않는다면 결국엔 도태되기 마련이다.


이것은 결국 세그웨이의 실패만으로는 볼 수 없다.  비록 세그웨이는 실패하였지만 이러한 기술적인 혁신이 일어나지 않는다면 현재까지 많은 기술들이 나온 시점에서 진정 새로운 혁신기술들이 나오지 않을 것이다. 

세그웨이외에도 많은 제품이 

## 서론
  세그웨이는 20세기 가장 혁신적인 제품 10개에 들어 간적이 있다. 그런 세그웨이는 2020년에 제품 생산 종료를 알리고 결국 실패한 사례로 알려져있다.  본 글에서는 어째서 세그웨이가 실패하였는지와 극복방안, 세그웨이의 사례에 대한 나의 의견을 말하고자 한다.

## 본론
 세그웨이는 기술적으로 매우 뛰어났다. 스스로 균형을 잡는 지능적인 메커니즘을 이용해 탑승자가 넘어지지 않도록 하였으며 몸을 앞뒤로 기울이기만 하면 자동으로 나아가거나 방향전환이 되고 정지할 수 있다. 하지만 기술적으로 완벽한 수준을 보여준 이 제품은 출시 전 기대와는 달리 18개월 동안의 판매 실적이 6,000여대에 그치면서 저조한 성과를 보였다.
 세그웨이는 혁신적인 제품이었지만 '애매한 제품'이었다. 가까운 거리를 이동할 때 주로 이용할 것으로 예상되었으나 인도에서는 너무 빠르고 차도에서는 너무 느린 속도로 인해 이용하기가 편하지 않았다. 또한 1000만원이 넘는 높은 가격대와 1 회 충전으로 최대 39km까지만 주행할 수 있는 활용성의 제한 등은 고객들이 제품 구입을 주저하게 만드는 요인들이었다. 그런 와중에 전동 킥보드나 전동 자전거 등의 가성비 있는 이동수단등이 등장하자 결국 세그웨이는 높은 기술력에도 불구하고 사람들의 기억속에서 잊혀져 갔다. 
 세그웨이는 좋은 제품이지만 고객이 이 제품을 사용해야 할 가치를 충분히 제공하지 못했던, 기술적으로만 훌륭했던 '애매한 제품'이라고 할 수있다.


## 결론
만약 세그웨이가 실패하지 않았으려면 어떻게 해야 했어야 했는가를 생각해 본다면
1. 가격을 낮춘다
소비자가 세그웨이가 가장 부담스러웠던 이유중 하나인 가격을 낮추는 방법이 있다.
하지만 이부분은 세그웨이에서도 시도해 보았던 방법이지만 물가가 오르고 새로 개발하면서 오히려 가격이 올라갔다고 한다.
2. 기술력을 더 높인다
세그웨이의 실패이유중 하나였던 애매한 기능들의 단점을 보완하여 시장에 내는 것이다.
하지만 이미 높은 가격대에 소비자가 부담을 느끼는 상황에서 여기서 기술력을 더 높이게 된다면 가격이 올라가게 될것이고 결국엔 이 방법도 힘들 것이다.
3. 개발의 방향성을 바꾼다
세그웨이의 개발을 포기하고 그 기술력으로 시장에 맞는 새로운 제품을 개발한다.
세그웨이를 인수한 나인봇이 현재 하고 있는 방법으로 알고 있다.
나인봇은 전동 킥보드, 나인봇, 세그웨이의 기술을 사용한 전동휠체어 등의 여러 제품들을 개발하고있는것으로 알고 있고 가장 현실성있는 방법이라고 생각한다.

기술은 성공을 위한 조건이지만 사용자의 입장을 생각하지않고 기술에만 목매는 혁신은 시장에서 필요로 하지 않는다면 외면받을 수 있다는 것이다. 그렇기에 기업은 기술적 혁신을 추구하면서도 소비자의 니즈를 파악하는 것도 매우 중요하다고 생각된다.
  
   
 

 

#### 가장 큰 문제는 안전하지 않다는 것이었다.


### 시사점
- 기술 로드맵 관리를 철저히 해서 전체 완료 시점에 주요 핵심기술과 세부 요소기술들이 모두 완비 될 수 있도록 일저을 조율
- 시장에서의 법이나 제도, 소비자 관행 등이 기술 상업화의 걸림돌로 작용하지 않도록 사전에 파악하고 필요시 기술개발 방향 수정



